---
layout: post
title: Fiddler, HTTP Proxy
category: Redes
comments: true
description: Fiddler es un servidor proxy gratuito que permite depurar código HTTP. Muy facil de usar y muy potente. Una de sus caracteristicas principales es mostrar resquest y responses (no los paquetes). Esta creado en c#.
tags:   
    - fiddler
    - HTTP
---

Fiddler es un servidor proxy gratuito que permite depurar código HTTP. Muy facil de usar y muy potente. Una de sus caracteristicas principales es mostrar resquest y responses (no los paquetes). Esta creado en c#.
Para descargarlo en [Telerik](http://www.telerik.com/fiddler){target=_blank}


## Usos

Fiddler es muy util en determinadas situaciones:

* Analisis del sitio
* Detectar errores en paginas web, faltan ficheros, errores de servidor, objetos mal cacheados, problemas de conexión.
* Ver el performance de la pagina web.
* Trabajar con request y responses de HTTP.
* Pruebas de seguridad, para ver ataques xss, capturar sesiones...
* Ver el timeline de como se va cargando la pagina web.

## Funcionamiento

Fiddler funciona como un proxy, es decir cuando se ejecute le dira a la red de WinINET (Libreria dll llamada wininet.dll, esta dll se distribuye desde windows 95, y consite en un conjunto de funciones de alto nivel para el acceso a contenidos de internet) que actuara como proxy para los navegadores.
Asi cuando un navegador se ejecute toda la comunicacion web pasara antes por Fiddler.

Incluso Fiddler tiene su propio certificado SSL, que con eso le permite descencriptar el trafico, capturarlo y abrir una conexion al servidor remoto y re-encriptar con el certificado del servidor, un man-in-the-middle. Esta opción esta desactivada por defecto. __Puedes activar la opcion en Tools > Telerik Fiddler options  y alli en la pestaña de HTTPS activar decrypt. Después de aceptar los certificados, tienes que volver a hacer el proceso para activarlo__






